大家好，我是doing.

# 为什么要写这些内容

我曾经也用Windows。

现在，我已经两个月（截止2024.8.30）没有用Windows了，Linux很好，很方便😙。

我切换到Linux时，大家说，“Windows才是主流” “你在Linux上永远找不到Office” “Windows早晚干掉Linux”……😟

现在，我在Linux🐧过得很好😁，不想再回Windows🪟了。

我并不强求你们使用Linux，就像我不希望你们强求我使用Windows一样。但是，我希望改变🔧你们错误的观念❌。

但是，如果看完了这些你觉得很好，你大可尝试Linux一番，相信我，你将会一发不可收拾。

# Linux不是“程序员专用系统”

当我建议别人使用Linux的时候，他们说“Linux是‘程序员专用系统’”，他们不用。事实上，这是一个很大的误区❎。事实上，如果程序员做的东西只有他们自己在用，那么他们完全没必要做。Linux,与Windows一样，都是给用户做的。

# 理解Linux

请不要🙅用Windows的标准来要求Linux！

这年头，应该没有人需要我介绍Linux是什么了吧？如果你还认为Linux还只是一堆黑底白字，那么请你大声的问问用Linux的朋友，Linux是什么？

现在，虽然很多人在用Linux（假装高级），但是他们把Linux当作Windows来用，如果这样，就是用Windows来拖Linux的后腿。Linux有它独特的设计，这些设计的高效之处是Windows永远比不上的！他们现在虽然用Linux,但是他们会说“为什么Linux不能像Windows一样” “什么时候Libreoffice才能完全兼容Office”……这样的人，把Linux当Windows用，早晚会卸掉Linux.

在我看来，微软就是一群“没谱老年”，比如Windows缝缝补补的设计，十年河东，十年河西。一个好的设计，应该隐藏复杂的一面，需要时又可以便捷的调出。一个好的设计，应该以不变应万变！反观Windows，一个糟糕的设计不是缝缝补补能修好的！

# 什么是Windows干得了而Linux干不了的事

Windows能干得了而Linux干不了的事，就是没必要在电脑上干的事。

## Windows能做的有益的事Linux都能做得了

Windows的确有Linux用户需要的功能，这时他们就会去实现它。很多科学工程软件，都是先有的Linux版，然后在考虑是否要出Windows版。

如果Windows下有的功能在Linux没有类似的，那么绝大多数情况都是这样：

> 有的软件乍一看不漂亮，被你忽略了。很多软件其实可以很漂亮，你完全可以自己无限DIY或者找别人DIY好的，很多软件默认不漂亮，但是无论功能还是DIY后的外观，都非常👍。

## 有另一种完全不同的方式，而且比Windows更好

很多人不用Linux就是因为Linux没法兼容Office.你有没有花时间想过这是为什么呢？原因很简单，Windows一定会不断做你察觉不到的改变，其目的就是让别的软件无法兼容他，不然的话他怎么去卖钱💰？

但是那些用Linux的人如何做文档、表格、幻灯片呢？因为我们有远比Office好一万倍的方法！我们可以用键盘快速、便捷的做出简洁、美观的幻灯片和文档，用便捷的方式做出表格！

比如说，这份文档就是我用”Markdown“写的，Markdown很简单，样式比较少，反而让你专注于内容，或者如果你需要，你也可以用Latex,他的格式更丰富。

如果你的上级需要，你也可以把他们转换为Word和PPT还有Excel.

## Windows能做的没用的事Linux永远做不好

### 电脑游戏

有人说Linux不能玩Windows下的大部分游戏。

不是说游戏不该玩，但是应当适可而止。电脑是用来学习、处理事务的，而不是用来打游戏的。你可以在游戏里杀人，可以在游戏里探险，但是这不是真的！你在游戏里杀人，但是你连蹭破皮都会哭，你在游戏里打枪，但是看到真枪会吓得尿裤……

就算你想打游戏，那么也有远比Windows好得多的方法。比如游戏机，而不是电脑。

### 优化电脑

有的人问为什么Linux没有”电脑管家“。

电脑需要优化，硬盘需要清理，用久了会出现碎片，会拖慢电脑速度……这些事在Windows用户眼里是天经地义的事情，但是你要知道，很多大型公司的主机都用Linux，如果每个一个月就要清理电脑，那怎么行？事实上，Linux本身就很优秀，无需特定的软件，也能在用的过程中自己整理。

## Linux能干的高精尖的事Windows都干不了

还用很多事是Linux的专利。

你见过哪家公司的主机用的是Windows？不，那都是Linux。公司的主机都需要7\*24小时的运行，Windows经常死机，怎么能行？

所以几乎所有科学计算程序，高性能图像处理程序都是 Linux 的。他们有时也会修改一些放到Windows，但是常常降低那些程序的能力。

《泰坦尼克号》电影里的三维动画，那么细腻逼真，Windows能做出来吗？不行。那也是Linux做的。

## Linux做不了的有用的事Windows照样做不了

当然Linux也不是全能的，电脑也有干不了的事（不然要人干嘛），这时就需要人来研究了，但是Linux一定会是你的好伙伴。

---------------------------------------------

你是否想尝试一下Linux?
